### SB 1.7.56

> विमुच्य रशनाबद्धं बालहत्याहतप्रभम् ।\
> तेजसा मणिना हीनं शिबिरान्निरयापयत् ॥५६॥

> vimucya raśanā-baddhaṁ\
> bāla-hatyā-hata-prabham\
> tejasā maṇinā hīnaṁ\
> śibirān nirayāpayat

*вимучйа*—освободив его; *раш́ана̄-баддхам*—от уз верёвок; *ба̄ла-хатйа̄*—детоубийство; *хата-прабхам*—утрата телесного блеска; *теджаса̄*—силы; *ман̣ина̄*—драгоценного камня; *хӣнам*—лишённого; *ш́ибира̄т*—из лагеря; *нирайа̄пайат*—изгнал его.

**Он [Ашваттхама] уже утратил телесный блеск из-за детоубийства, а теперь, лишившись к тому же драгоценного камня со своей головы, он лишился ещё больше силы. Так его развязали и изгнали из лагеря.**

Так, будучи опозоренным, униженный Ашваттхама был одновременно убит и не убит благодаря разуму Господа Кришны и Арджуны.
